# 쇼핑몰 만들기 - 리액트 프로젝트

## 리액트는 왜 쓰는가

- 새로고침 없이 부드럽게 작동하는 싱글페이지 어플리케이션을 만들기 위해서임.
- 리액트 장점
    - html 재사용이 편리하다.
    - 같은 문법으로 앱 개발도 가능함

<br><br>

## 리액트 개발환경 세팅

1. Node.js 설치
2. 디렉토리를 하나 만들어서 해당 디렉토리에 터미널 열고 아래의 명령어를 실행시킨다.

- create React app 이라는 라이브러리 설치하는 명령어이다. 이 라이브러리는 리액트 프로젝트를 쉽게 생성해주는 친구이다.
- 수동으로 해도 되지만, npm 으로 하는게 편함.

```
sudo npx create-react-app 작명
```

3. 그러면 디렉토리 안에 내가 작명한 이름으로 폴더가 하나 생김. 해당 폴더를 에디터에 프로젝트 임포트 해준다(열어준다)

4. 해당 리포지토리 src > App.js 파일이 메인으로 사용할 거시기이다.

5. 터미널에서 npm start 명령어 입력하면 라이브서버처럼 미리보기 화면이 뜬다.

6. 생성된 프로젝트 폴더 설명

- npm_modules 폴더 : 각종 라이브러리들 모아둔 폴더
- public 폴더 : static 에 들어갈 파일들 저장하는곳 (html,css,images)
- src 폴더 : 메인 소스 코드 보관 폴더
- package.json : 프로젝트 정보들 기입되어있는 파일.

## JSX 언어

- 리액트는 html 에 퍼블리싱을 하는게 아니고 js 파일에서 퍼블리싱을 하는데, 이떄 사용되는 언어가 jsx 언어라는 것임.
- 그냥 html 하고 거의 동일하다고 생각하면 된다.
- 이걸 쓰는 이유 원래 리액트에서 html 엘리먼트를 만들려면 아래 처럼 만들어야 하는데, 굳이 이렇게 안하고 간단하게 만들어 줄 수
  있기 때문임.

```
React.createElement('div',null,'hello world') 
```

- JSX 에서 태그에 클래스를 사용하려면, className 으로 해야된다.
- {}중괄호 문법 (데이터 바인딩)
    - react 에서는 변수수를 태그내에 넣기 위해서는, 그냥 태그에서 중괄호를 열고 변수명을 넣어주면 된다. ES6 에서 ${}하고 비슷한 느낌이다.
    - 모든곳에서 다 사용할 수 있음.
- 스타일을 태그에 바로 넣어줘도 되는데, JSX에서는 중괄호로 쳐줘야함

```
style={{color: 'red', fontSize : '16px'}}

특징 1. 중괄호 안에 중괄하
특징 2. 값을 따옴표 안에 넣어야됨
특징 3. 원래 font-size 와 같이 하이푼을 쓰던것드은, 하이푼을 지우고 카멜케이스로 작성해줘야함. 
```

## Layout 만들기

- App.js 에있는 App() 이라는 함수 내의 return 값에 이제 JSX 언어를 통해서 html 태그들을 만드는데
  한가지 유의할점은, return 안에 들어가는 첫번째 div 안에 모든걸 다 짜야한다. 영역을 나눠서 할 수 없음. 그러니까
  하나의 컴포넌트만 만들어야 된다는것과 동일함.

## State 란?

- 리액트에서 많이 사용되는 단어임
- 보통 우리는 자료 저장을 변수에 하는데, 리액트에는 state 라는 문법도 있다.
- state 를 사용하기 위해선 우선 파일 상단에 임포트를 시켜줘야 한다
- 그리고 화면 그리는 펑션 안에 useState(); 선언해줘야함 
- state 에 저장된 데이터를 사용하려면 변수 선언 키워드와 데이터를 뽑는 함수를 지정해줘야된다.

```
import { useState } from 'react';

function App(){
  let [작명1, 작명2] = useState('저장하고싶은 데이터');
  //작명 1은 스테이트에 저장된 갑이고 작명2는 state 변경을 도와주는 함수이다. 
  //위의 작명은 ES6 의 Distructuring 이다. 

  
  return ( 
    <div> {작명1} </div>
  )    
}
```

**_왜 굳이 state 를 사용하는가_**
- 일반적으로 변수에 집어넣은 데이터를, 화면에 뿌려줄때, 갑자기 데이터가 변경된다면 클라이언트 단에서 새로고침 없이 바로 수정해주지 않는다.
근데 state 는 그게 가능하도록 해주기 때문에 사용한다.

<br><br>

**State 변경 하는법**


























